# 有什么单人完成数学建模竞赛的经验吗？
作者: 阿***德 | 链接: https://www.zhihu.com/question/643413677/answer/3599204812 | 赞同: 19 | 来源关键词: 数学建模经验

我solo过很多比赛（美赛一次，其他小比赛若干次）发现其实一个人最多也只能能完成三个人满配80%的工作量。我想说的是即便有能力完成100%也实际也只能做到80％人的精力有限，solo到后面啥都不想做，很烦就算能完成的更好也懒得搞了对我来说，其他两个人就是什么都不做，就算陪伴对我来说也好很多。所以，我想说的是solo在能力够的情况下，看的是心理状态了。
## 评论
- 知***8（赞5）: 单刷编程能力最重要，写作只要是个正常人稍微练练拿一下网上的模板资料会用点工具随便速成，建模纯看个人智商，而且只要肯肝都好说。编程如果没学会现学啥几毛都写不出来，写出来了也是各种莫名其妙的错误，基本上对于解题结果只能硬编，或者网上找答案
- 御***源（赞）: 论文可以提前搞好模板或用latex，算法程序提前备好，加上ai辅助编程，能完成大部分，但是会很累
- 阿***德（赞1）: 我个人理解，写作决定上限，模型决定下限，编程决定浮动（单从数学建模的角度来讲）从解决问题的角度奖，建模和编程就不能分家的
- 把***杰（赞）: 正常[飙泪笑]，今年就是一个人编程，建模，和排版全包 论文也写了一大部分
- 阿***德（赞）: 嗯，理论是要这样，不过排版确实可以交给别人解决，但是建模编程分不了一点
- 把***杰（赞）: 说要学latex说了那么久，就我一个会的，不听话真的没用
- 阿***德（赞）: 正常[捂脸]找队友真的是玄学只能说，不过都是经历，挺好的，以后不会这么吃亏了就
- C***a（赞2）: 哈哈，我这也是报名的时候就跟论文手说要他去学LaTeX，找的编程的一个大实验室的成天写代码的很放心，结果比赛才知道这个写论文的啥都没学[捂脸]
- 阿***德（赞）: 对我来说主要是心理上不想做，没压力，没动力做